# 工厂模式

定义一个创建对象的接口，让其子类决定实例化哪一个工厂类，此种模式使其创建过程延迟到子类进行。  
这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。  

## 工厂模式的使用

1. 解决的问题： 主要解决接口选择的问题
2. 何时使用： 明确计划不同条件下创建不同实例时可使用工厂模式
3. 如何解决： 让工厂类的子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品
4. 关键代码： 创建过程在其子类执行

## 优缺点

  优点

  1. 一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了  
  2. 灵活性强，易于扩展，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以
  3. 典型的解耦框架。高层模块只需要知道产品的抽象类，无须关心其他实现类，满足迪米特法则、依赖倒置原则和里氏替换原则

  缺点

  1. 每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，类的个数容易过多，增加复杂度
  2. 增加了系统的抽象性和理解难度

## 应用场景

 1. 日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。
 2. 数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。
 3. 设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。

## 注意事项

作为一种创建类模式，在任何需要生成复杂对象的地方，都可以使用工厂模式。需要注意的是复杂对象适合使用工厂模式，但简单对象，如JAVA中通过new就可以完成创建的对象，无需使用工厂模式。工厂模式的使用会增加系统的复杂充。
